---
title: "走过2020，期待2021"
subtitle: "2020年又过去了啊"
date: 2020-12-30T22:24:49+08:00
description: "我的2020年终总结"
image:       "https://i.loli.net/2021/01/03/jW1bt4XyRJwGSxm.jpg"
tags:
    - 年终总结
categories: [ life ]
---
时光飞逝，不知不觉2020年已接近尾声。对这个世界而言，这一年是不平凡的一年，对于我自己而言，这一年也发生了许多的事。回首这一年的种种过往，里面不乏有喜有悲。无论怎样，但一切还得继续！
<!--more-->
## 2020
### 关于生活
前面一直有念头想要把今年的总结写一下，可是真正提笔的时候却不知该从何写起。今年从开始起就好像是霉运连连，伴随着我持续两周的重感冒，加上疫情的爆发、加上家里与邻居的矛盾和亲戚的去世，这些事情让一家人的心情沉到了谷底。好不容易熬到复工，因为地方政策的不同，差点让我半夜在街头露宿。。。这些事情接二连三的经历，让我的心态变得不太好，常常提心吊胆的。

今年来我的身体很差，到目前为止已经发了四次烧了，这在以前是从没有的事，没想到自己的抵抗力会这么差。每次一生病，我的许多事情都会被打乱，这让我不得不重视起身体的重要性。

到现在比较感觉遗憾的是，下半年奶奶病重我因为一些原因没有回去看望，等到去世了却发现没有见最后一面是多么可惜！

“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一块的味道是什么”。的确，生活中永远都充满着不确定，虽然常常有不开心的事情，但还是要去发现美好的事情并坚强地过下去。就像`新冠疫情`虽然肆虐，但还是有许多人热爱生活。相比于生命永远定格在今年的人来说我是幸运且需要感恩的，因为有许多人在疫情中奔赴战场，才能使生活尽快回到正轨，我应当感谢这些平凡的英雄，感谢国家。
复工后的3月-5月，我基本上骑了3个月的单车上下班，虽然每次骑车都很累，且这三个月我基本没有减掉肥，但却使我发现一点点的坚持还是会让自己感动的，因为我之前从来没有尝试也不相信自己会骑这么久的单车。

虽然复工来西安时差点流落街头，但在同事朋友的帮助下，使我最终没有遭受这一过程。
虽然母亲身体不好住院，但却多亏了阿姨(母亲的好朋友)的及时帮助，我跟母亲不用操心一日三餐和住宿。

虽然经常心态不好，但看着微博和朋友圈里向上的生活，使我对生活充满向往与希冀。

虽然经常很忙，但却有很多动漫让我去看。

虽然经常对生活过的一塌糊涂，但多亏身边经常有人照顾与陪伴。

虽然。。。，但。。。。

### 关于工作与学习
今年本来想重新换工作的，但是最终却没有如愿，经历了好几个月的煎熬，所幸最终知道了自己后面应该怎么做，应该朝着哪些方面努力。

看着今年刚开始立的新年flag，除了搭建自己的[博客网站](https://www.geekby.cn)(将博客从`typecho`替换为`hugo`，并通过docker化搭建到由腾讯云组成的k8s集群中)外，没有一个完成的，没有回母校一趟，没有去旅游，希望来年能实现吧！

所幸今年比去年强一些，除去电子书小说外，看了几本纸质书：《Go语言趣学指南》、《浪潮之巅上下册》、《鸟哥的linux私房菜》(看了四百页左右)，刚开始看纸质书，非常排斥静不下心来，所幸后面每天坚持了一点，最终没想到还是能看完的。

今年终于将看英文文章变成常态化，虽然不是每天看，但却总会刻在脑子里，所幸现在能静下心来看一篇英文文档了。

今年学习了新的编程语言`golang`，并简单学习了`Vue.js`(感谢[宝藏妹子博主](http://www.godbasin.com/)让我入门前端)，终于能用golang以Restful开发后端，通过Vue.js能写一个简单的SPA了。加深了自己前后端分离的概念，并能自己倒腾一个后台管理系统出来。
## 2021
### 关于生活
- 希望自己遇到事情不逃避，敢于经历，敢于接受挑战和不确定。
- 希望自己不要眼高手低，一切都从实际出发，一步一个脚印。
- 希望自己不要执着于与他人攀比的执念，过好自己的生活，比以前的自己更好就行了。
- 希望自己多锻炼身体，无论什么时候把身体放到第一位。
- 希望自己珍惜自己与家人相处的机会，能常常陪伴家人，珍惜朋友与身边的人。
### 关于工作与学习
- 夯实自己的基本功，不好高骛远。
- 为开源项目做贡献，并开源一到两个自己的项目。
- 看比上一年多的书籍。
- 多背英文单词。
- 给自己的爱好分配时间，学习了解下日语。
- 争取每周写一篇博客。
- 工作是给自己工作，珍惜学习与工作的机会。
## 最后
生活总是有软甜苦辣，希望自己能常怀一颗感恩的心。每个人能来到世上何不是一场黑天鹅事件呢？在死亡与明天永远都不知道哪个先来的情况下，希望自己能活在当下，在享受当下的同时也能去做一点什么。一些文章中常说许多人在25岁后死去，希望自己能比原来的自己更好，平凡而又实在地过下去。




